e quais são os serviços que tem ali? A retenção da C S.
R F Boa parte dos serviços são os mesmos do I R.
São os serviços profissionais serviços lá de seguro, de segurança,
locação de mão de obra, limpeza, conservação, vigilância e a questão da fecr,
do transporte de valores.
Então boa parte né?
Dos serviços que tão que tem aí a incidência da c s c r f é o mesmo que tem o i r.
É por isso que muitas vezes, no mais comum do teu dia-a-dia,
você vai ver que numa nota fiscal nós veremos as duas retenções.
Só não vai ter as duas retenções.
No caso dos serviços do artigo Setecentos e
dezoito do regulamento do Imposto de Renda,
que são aqueles serviços lá de comissão, corretagem publicidade, propaganda,
representação comercial e os servi os se
os serviços do artigo Setecentos e dezenove,
que são das cooperativas.
As cooperativas não têm a retenção da C S, R F,
porque por ser cooperativa eles têm alguns benefícios, têm algumas isenções,
então não pagam contribuição social.
Por exemplo, vai pagar somente o Piss e a COFINS, então fica separado aqui da C S R f
Base de cálculo é o valor do serviço,
a alíquota quatro vírgula sessenta e cinco por cento E
o Darf é o código cinco nove cinco dois,
que também hoje está dentro da ref.
Sobe pra DCTF web e gera o Darf por lá no DCTF Web de Fora uma única.
E você verá lá no Darf da DCTF Web,
que é cinco nove cinco dois relativo às operações ali com
retenção dos serviços sujeitos às contribuições sociais retidas na fonte.
A composição né?
Da C S R F é zero,
sessenta e cinco para o PIS três por cento
pra COFINS e um por cento da contribuição social,
que no total
dá lá os quatro vírgula sessenta e cinco por cento no caso das cooperativas.
Como eu falei, eles não têm a C S L L. Eles não têm a contribuição social.
Eles terão só apenas o PIS e a COFINS.
E aí nesses casos em que a cooperativa que tá prestando o serviço,
a retenção não será c s, R f como um todo será a parte PIS COFINS,
então zero meia cinco do PIS e três por cento de COFINS e o um por cento da CS L.
L F de fora.
Nesses casos, o Darf não vai ser o cinco nove cinco dois,
porque o cinco nove cinco dois é justamente do trio.
No caso da cooperativa, o Darf do PIS vai ser o Darf cinco nove sete nove,
que vai representar somente zero ponto sessenta e cinco do serviço ali
da cooperativa e o Darf da COFINS vai ser o código cinco,
nove sessenta, representando três por cento da COFINS do serviço da cooperativa.
Não teremos a C S L e tá bom o tomador,
que é o responsável pelo pagamento e também deve
ser centralizado pela matriz e o vencimento dia vinte.
Isso não mudou e mais uma vez o prestador que sofrer esse desconto da retenção da C S.
R f quando ele for apurar o seu PIS a COFINS e a sua C S L L né?
Sua contribuição social ele pode, né?
Ao invés de pagar cheio o valor do PIS COFINS da C S, L L,
ele vai fazer a conta ali de tudo aquilo que ele sofreu de retenção,
porque a retenção é a antecipação do recolhimento pro Fisco, então,
significa que o tomador descontou dele pagou somente o líquido
pra ele e já antecipou esse tributo pro Fisco.
Já recolheu esse tributo para o Fisco, Então o prestador,
na hora que apurar os seus tributos, pode fazer a dedução, né?
Ele vai descontar aquilo que já foi antecipado e
vai pagar somente o que sobrar ali de saldo.
Com relação ao Simples Nacional
testador do Simples Nacional, não há o que se falar de retenção do C. S. R F.
Se o prestador do serviço está prestando um serviço lá,
ele estaria na característica da retenção.
Mas, por ser do simples, não vai haver destaque de C S, R.
F nenhuma no documento fiscal porque o prestador é do simples
o tomador sendo do Simples Nacional, se o tomador é do Simples Nacional,
nós temos na legislação uma previsão que não obriga o Simples Nacional a reter a, C S.
R F Também.
Então se o prestador é lucro real ou lucro presumido,
emitiu uma nota fiscal pra um simples Nacional
ele tem que ser avisado.
Oh prestador eu aqui do sou tomador, eu sou do simples, não destaca. Se é s r f.
Tá bom porque eu não sou obrigado. Aí o prestador fala. Ah, tá bom! Obrigada!
por avisar. Tratamos aqui a relação comercial antes.
Então o prestador vai destacar só o I R
e não vai destacar A, C S. R F E vai emitir a nota fiscal pro Simples Nacional O I R.
Nós vemos que não tem dispensa nenhuma na condição de tomador,
Então vai ter que recolher, Vai ter que reter e recolher, mas a C S R F tem dispensa,
mas o que geralmente acontece no dia-a-dia aí de vocês
não avisa o prestador que é do simples Nacional.
E o prestador vai lá e emite a nota com todas as retenções
não foi feita as tratativas da relação comercial com antecedência.
Chega a nota fiscal pro Simples Nacional!
Aí o Simples Nacional fala caramba, eu sou do simples.
Não era pra ter o destaque agora.
A retenção da C s R F é uma vari,
uma variável tributária e isso não pode ser corrigido
por carta de correção e como ela é obrigatória,
o destaque, se tá destacado,
temos duas opções ou o prestador cancela a nota e re emite corretamente
Ou então o tomador do Simples Nacional vai ter que efetuar a retenção,
recolher pro fisco e pagar somente o líquido para o prestador
Aqui a gente entra novamente numa questão galera dispensado,
não estar obrigado não significa proibido.
Simples nacional não está obrigado a reter a C S. R F.
Então deveria avisar o prestador pra ele não efetuar o destaque.
Ah, o prestador não sabia e efetuou o destaque.
Ele só não está obrigado, mas não tá proibido.
Se efetuou o destaque em termos financeiros não vai mudar nada.
A única diferença é que ao invés de pagar o valor cheio da nota para o,
o prestador, o tomador do simples vai reter.
Vai descontar, vai ter o trabalho ali de declarar isso em DCTF ou em rife?
Vai subir pra DCTF web Vai recolher o darf e vai pagar só o líquido pro prestador.
E tá tudo bem dispensado? Não está obrigado, não significa proibido.
O correto é que faça a comunicação da relação comercial antes da nota ser emitida.
Depois que emitiu.
Se der pra cancelar ótimo rete não dá mais pra cancelar, faz a retenção!
Comunica, avisa pra na próxima não acontecer novamente. Ah!
O objetivo principal sempre é analisar o quesito retenção,
o que que é o quesito retenção.
Se você descontou, se você reteve. Você pegou um valor que não é seu.
Então, você deve repassar pra quem é de direito que é o Fisco.
Se você não repassar, é crime, apropriação indébita.
Então tem que repassar simples valores inferiores a dez reais. Mesma coisa.
Ah, porque nota tem que somar gente, isso não é cumulativo.
Temos a legislação dizendo que não é cumulativo, mas,
ainda assim existem essas controvérsias ai,
porque tudo que paga no mesmo dia tem que somar.
Se for menor que dez reais. Mas aí eu já entro numa coisa aqui com vocês.
No caso da C s R f. Que pessoal. Se isso é obrigatório, estar destacado na nota
e o valor não deu maior que dez reais.
Eu não vou destacar na nota Se eu não vou destacar na nota,
Qual é a lógica de somar várias notas? Não tem. Não tem sentido. Por quê?
Porque, se eu pudesse somar várias notas,
deveria ser obrigado o destaque até quando fosse menor que dez reais.
E não é isso que a gente tem uma legislação menor, que dez reais,
está dispensado maior que dez reais.
Tem que efetuar o destaque na nota fiscal
e o maior que dez reais.
Gente é a somatória Tá a soma PIS COFINS e C S L L
quatro vírgula sessenta e cinco por cento em cima do valor da nota.
Deu maior que dez reais. Deu! Tem que destacar, não deu, Não tem que destacar.
Daqui a pouco nós vamos falar sobre os pagamentos parcelados aqui eu deixei
uma tabela prática muito bacana pra vocês se basearem com relação às retenções,
baseando o regime do prestador e do
tomador e as retenções se tem ou não.
E aí logicamente tem que avaliar o tipo do serviço,
se se enquadra ali na aplicabilidade, na lista que também tá fornecido pra vocês,
no material?
E aí você vai avaliar se o serviço tá ali.
Vamos olhar aqui se está sujeito ou não a retenção
de acordo com o regime do tomador e do prestador.
Lembrando que, no caso do ISS, se o prestador for do simples, tem que fazer